[Glory]
[مجد]
[Episode 22]
[الحلقة 22]
The whereabouts of Madam Yang
مكان وجود السيدة يانغ
was deliberately passed on to me.
تم تمريرها إليّ عمداً.
Someone in the Rong family wants to harm you.
هناك شخص ما في عائلة رونغ يريد إيذاءك.
You'd better make preparations in advance.
من الأفضل أن تقوم بالاستعدادات مسبقاً.
Mr. Yan is a true gentleman.
السيد يان رجل نبيل بحق.
He is a perfect match for you.
إنه الشخص المناسب لك تماماً.
Bao, I really must leave now.
باو، يجب أن أغادر الآن.
Please take good care of yourself.
أرجو أن تعتني بنفسك جيداً.
Young Master.
السيد الشاب.
Young Master!
يا سيدي الشاب!
My dear niece,
ابنة أخي العزيزة،
I will take my leave now.
سأغادر الآن.
Don't listen to his nonsense.
لا تستمع إلى هراءه.
I understand.
أفهم.
Mr. Wen speaks his mind frankly.
السيد وين يعبر عن رأيه بصراحة.
Lady Shanbao, please don't take it to heart.
سيدتي شانباو، من فضلك لا تأخذي الأمر على محمل الجد.
Now that the Wei case is already settled,
والآن بعد أن تم تسوية قضية وي،
Madam Yang...
السيدة يانغ...
She says she is done with worldly affairs
تقول إنها انتهت من شؤون الدنيا
and has no attachment to this world anymore.
ولم يعد لديه أي ارتباط بهذا العالم.
In three days, she will take vows at Jijian Nunnery.
بعد ثلاثة أيام، ستؤدي نذورها في دير جيجيان للراهبات.
She's becoming a nun?
هل ستصبح راهبة؟
The Emperor has issued an imperial edict,
أصدر الإمبراطور مرسوماً إمبراطورياً،
appointing you as the new Prefect of Linji.
تعيينك محافظاً جديداً لمدينة لينجي.
So many wealthy families have hosted banquets,
أقامت العديد من العائلات الثرية حفلات عشاء فاخرة،
vying for your presence.
يتنافسون على حضورك.
Introduction letters for potential matches
رسائل تعريفية للشركاء المحتملين
have been flooding in,
لقد تدفقوا بغزارة،
piling up at your doorstep.
تتراكم أمام باب منزلك.
Women of every grace and charm
نساء بكل رقة وجمال
are all within your reach.
كل شيء في متناول يديك.
Why must you suffer here in vain?
لماذا يجب أن تعاني هنا عبثاً؟
You know she will surely come?
هل تعلم أنها ستأتي بالتأكيد؟
Madam Yang will take vows at Jijian Nunnery.
ستؤدي السيدة يانغ نذورها في دير جيجيان.
She will surely come to see Madam Yang.
ستأتي بالتأكيد لرؤية السيدة يانغ.
The Rong family sees you as a mortal enemy,
تعتبرك عائلة رونغ عدواً لدوداً.
desperate to eliminate you at all costs.
أنا يائس من التخلص منك بأي ثمن.
Even if she comes, so what?
حتى لو أتت، فماذا في ذلك؟
Do you really think she could ever forgive you?
هل تعتقد حقاً أنها قد تسامحك يوماً ما؟
As the saying goes, there are plenty of fish...
كما يقول المثل، هناك الكثير من الأسماك...
You only know the saying
أنت تعرف المثل فقط
that there are plenty of fish in the sea.
أن هناك الكثير من الأسماك في البحر.
Yet you miss the painful truth
لكنك تغفل الحقيقة المؤلمة
that sometimes
ذلك في بعض الأحيان
you just can't get over the one that has got away.
لا يمكنك ببساطة أن تتجاوز الشخص الذي أفلت منك.
As for what's between her and me,
أما بخصوص ما بيني وبينها،
even if I told you, a blockhead like you
حتى لو أخبرتك، فإن أحمق مثلك
wouldn't get it.
لن أفهم ذلك.
I won't waste my breath on you.
لن أضيع وقتي معك.
Ms. Liang.
السيدة ليانغ.
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
Ms. Liang, why are you ignoring me?
يا آنسة ليانغ، لماذا تتجاهلينني؟
Ms. Liang!
السيدة ليانغ!
-Lady Yunwan. -Ms. Liang, look at me!
-سيدة يونوان. -آنسة. ليانغ، انظر إلي!
Ms. Liang, look at me!
يا آنسة ليانغ، انظري إلي!
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
Ms. Liang!
السيدة ليانغ!
Let me go!
دعني أذهب!
-Ms. Liang! -It's all right.
- آنسة ليانغ! - لا بأس.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Ms. Liang!
السيدة ليانغ!
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
-Ms. Liang! -It's all right.
- آنسة ليانغ! - لا بأس.
Everything's fine.
كل شيء على ما يرام.
Ms. Liang!
السيدة ليانغ!
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
Let me go!
دعني أذهب!
-It's all right. -Ms. Liang!
- لا بأس. - آنسة ليانغ!
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
I've tried my best,
لقد بذلت قصارى جهدي،
but I still can't persuade Lady Yunwan.
لكنني ما زلت غير قادر على إقناع السيدة يونوان.
She refuses to go down the mountain with us.
إنها ترفض النزول من الجبل معنا.
Let her stay here a while longer.
دعها تبقى هنا لفترة أطول.
Godmother,
العرابة،
I hope that for the rest of your life,
أتمنى ذلك لبقية حياتك،
you'll be free from worry and resentment,
ستتحرر من القلق والاستياء،
with a heart untroubled and light.
بقلبٍ هادئٍ وخفيف.
♪ Who tears a strand of light from the dark night? ♪
♪ من يمزق خيطًا من النور من ظلام الليل؟ ♪
You've been waiting here for me?
هل كنت تنتظرني هنا؟
♪ It jolts my already silent heart awake ♪
♪ يوقظ قلبي الصامت أصلاً ♪
If one day, Mr. Lu turns against the Rong family,
إذا انقلب السيد لو يوماً ما على عائلة رونغ،
♪ The moon hangs bright, as breezes dance among stars ♪
♪ القمر معلق ساطعاً، والنسائم ترقص بين النجوم ♪
he will become my enemy.
سيصبح عدوي.
I will sever all ties with him
سأقطع كل صلة بي معه
♪ Hear the sighs for the beauty's fleeting years ♪
♪ استمع إلى أنين سنوات الجمال العابرة ♪
and show him no mercy.
ولا ترحموه.
That's not enough!
هذا لا يكفي!
Swear it on your life and future.
أقسم بذلك على حياتك ومستقبلك.
Before the ancestral tablets of the Rong family,
قبل الألواح الموروثة لعائلة رونغ،
♪ Lost in the mortal world, it fades into twilight ♪
♪ تائهة في عالم البشر، تتلاشى في الغسق ♪
I've sworn
أقسمت
that if my husband acts
ذلك إذا تصرف زوجي
against the Rong family's interests,
ضد مصالح عائلة رونغ،
♪ Grass sprouts, orioles sing, longevity slips away ♪
♪ ينبت العشب، وتغرد طيور الصفير، ويتلاشى العمر ♪
I must sever all ties with him,
يجب عليّ قطع كل صلة به.
or else face a broken family,
وإلا ستواجه عائلة مفككة.
a shortened life
حياة أقصر
and a terrible death.
وموت مروع.
♪ Love comes in scattered pairs, yet thoughts linger on ♪
♪ يأتي الحب في أزواج متفرقة، لكن الأفكار تبقى عالقة ♪
Surely you don't want me to suffer
بالتأكيد لا تريدني أن أعاني
the punishment of my oath, do you?
هل هذا عقاب قسمي؟
Go back now.
ارجع الآن.
And do not come to see me again.
ولا تأتي لرؤيتي مرة أخرى.
♪ Drifting with the passing years ♪
♪ ينجرف مع مرور السنين ♪
Let go of me.
اتركني وشأني.
♪ Flowers bloom and wither, the sun climbs and falls ♪
♪ تتفتح الأزهار وتذبل، وتشرق الشمس وتغرب ♪
♪ True feelings are like drifting mist ♪
♪ المشاعر الحقيقية كالضباب المتناثر ♪
We're not married.
لسنا متزوجين.
The oath is not in effect yet.
لم يدخل القسم حيز التنفيذ بعد.
♪ People only know loneliness ♪
♪ لا يعرف الناس إلا الوحدة ♪
As for children,
أما بالنسبة للأطفال،
I'm perfectly content with you alone,
أنا راضٍ تماماً بوجودك وحدك،
♪ Who cares about karma's twist? ♪
♪ من يهتم بتقلبات الكارما؟ ♪
and it doesn't matter whether we have them or not.
ولا يهم إن كنا نمتلكها أم لا.
Now that the entire Wei clan has been exonerated,
والآن بعد تبرئة عشيرة وي بأكملها ،
♪ Tides ebb and flow, the moon swells and shrinks ♪
♪ المد والجزر، والقمر يتضخم ويتقلص ♪
they are so grateful to me
إنهم ممتنون لي للغاية
that they want to set up a tablet to pray for my long life.
أنهم يريدون وضع جهاز لوحي للدعاء من أجل طول عمري.
♪ I see through, yet hold my tongue ♪
♪ أرى ما وراءه، ومع ذلك ألتزم الصمت ♪
I told them it should be dedicated to you.
أخبرتهم أنه يجب أن يُهدى إليك.
Had you not protected Madam Yang,
لو لم تقم بحماية السيدة يانغ،
♪ Too fragile to be put into words ♪
♪ أرق من أن يُوصف بالكلمات ♪
their names could never have been cleared.
لم يكن من الممكن تبرئة أسمائهم أبداً.
All the boundless merit accrued
كل الجدارة التي لا حدود لها التي تراكمت
from saving over 200 lives of their clan
من خلال إنقاذ أكثر من 200 روح من عشيرتهم
belongs to you.
هذا ملكك.
I act only
أنا أتصرف فقط
according to my conscience.
بحسب ضميري.
I've never feared any karmic retribution.
لم أخشَ قط أي عقاب كارمي.
Bao, since you are afraid,
باو، بما أنك خائف،
I'll take an oath right here, in front of the Bodhisattva.
سأقسم اليمين هنا، أمام تمثال البوديساتفا.
If there truly is karmic reward for good deeds in this world,
إذا كان هناك حقاً جزاء كارمي للأعمال الصالحة في هذا العالم،
Bodhisattva, I pray you grant Lady Shanbao
أيها البوديساتفا، أدعوك أن تمنح السيدة شانباو
blessings, longevity, peace and health.
البركات، وطول العمر، والسلام، والصحة.
As for the bitter retribution
أما بالنسبة للعقاب المرير
of a shortened life and a terrible death,
حياة قصيرة وموت مروع،
let me bear it all alone.
دعني أتحمل كل هذا وحدي.
If you stop pestering me,
إذا توقفت عن إزعاجي،
that will be my karmic reward.
سيكون ذلك جزائي الكارمي.
Let go of me.
اتركني وشأني.
I won't!
أنا لن!
Lu Jianglai.
لو جيانغلاي.
Now that you've taken the road to high office,
والآن وقد سلكت طريق الوصول إلى أعلى المناصب،
you can't come to see me anymore.
لا يمكنك أن تأتي لرؤيتي بعد الآن.
You can't have it both ways.
لا يمكنك الحصول على كل شيء.
To hell with high office!
تباً للمناصب العليا!
Had I wanted power and fortune,
لو كنتُ أرغب في السلطة والثروة،
I wouldn't have cared
لم أكن لأهتم
about the fate of the Wei clan.
حول مصير عشيرة وي.
Yes,
نعم،
I am ruthless
أنا لا أرحم
and calculating.
والحساب.
But if I don't want to collude
لكن إذا كنت لا أريد التواطؤ
with those corrupt and incompetent officials,
مع هؤلاء المسؤولين الفاسدين وغير الأكفاء،
I must be
لا بد أنني
more cunning than them
أكثر دهاءً منهم
to beat them at their own game
للتغلب عليهم في لعبتهم الخاصة
and secure the justice I seek.
وأسعى لتحقيق العدالة التي أطلبها.
Bao, you're right.
باو، معك حق.
I want to have it both ways.
أريد أن أحصل على كليهما.
I will see this case through to the end.
سأتابع هذه القضية حتى النهاية.
And...
و...
I will never let you go.
أنا لن اترك ابدا تغادر.
You can beat me or kill me as you please.
يمكنك أن تضربني أو تقتلني كما تشاء.
But even if I die,
لكن حتى لو متُّ،
my spirit will cling to you and never let you go.
ستبقى روحي متعلقة بك ولن تدعك تذهب أبداً.
Even if you summon
حتى لو استدعيت
every god in heaven to your side,
كل إله في السماء إلى جانبك،
you still won't be able to stop me.
لن تستطيع إيقافي.
Good.
جيد.
You said it.
لقد قلتها.
On that misty mountain peak,
على قمة الجبل الضبابية تلك،
there's an ancient wild tea tree
توجد شجرة شاي برية قديمة
growing on a steep cliff.
تنمو على جرف شديد الانحدار.
It's bathed in the essence of sun and moon
إنها مغمورة بجوهر الشمس والقمر
and nurtured by the spirit of mountains and rivers.
وتغذت بروح الجبال والأنهار.
Legend says its tea can cure dysentery,
تقول الأسطورة إن شاي هذا النبات يمكن أن يعالج الزحار.
making the tea leaves more valuable than gold.
مما يجعل أوراق الشاي أكثر قيمة من الذهب.
During every tea-picking season,
خلال كل موسم لقطف الشاي،
many mountain folk risk their lives to climb the peak for the leaves.
يخاطر العديد من سكان الجبال بحياتهم لتسلق القمة من أجل أوراق الشجر.
Scarcely one in ten makes it back alive.
نادراً ما يعود واحد من كل عشرة ناجين أحياء.
If you get the leaves yourself
إذا قمت بجمع الأوراق بنفسك
and bring them to me,
وأحضرهم إليّ،
no matter how grave your mistakes have been,
بغض النظر عن مدى فداحة أخطائك ،
we can still work things out.
لا يزال بإمكاننا إيجاد حلول.
Do you really mean it?
هل أنت جاد في ذلك؟
You're not just saying that?
أنت لا تقول ذلك عبثاً؟
Every word is true.
كل كلمة صحيحة.
Good. I will definitely get them for you.
حسنًا. سأحضرها لك بالتأكيد.
It has been two days
لقد مر يومان
since we parted at the court.
منذ أن افترقنا في المحكمة.
I just want you to know
أردت فقط أن تعلم
I've been thinking of you.
كنت أفكر فيك.
It's alright now.
الأمور على ما يرام الآن.
I've missed the best hour for tea-picking today.
لقد فاتني أفضل وقت لقطف الشاي اليوم.
I'll go up the mountain first thing tomorrow.
سأصعد إلى الجبل أول شيء غداً.
Wait for me.
الانتظار لي.
Lady Rong Shanbao
سيدة رونغ شانباو
really knows how to make people suffer.
يعرف حقاً كيف يجعل الناس يعانون.
We've asked every hunter at the foot of the mountain,
لقد سألنا كل صياد عند سفح الجبل،
but none of them has ever heard
لكن لم يسمع أي منهم بذلك قط
of any tea tree on the mountain top.
من أي شجرة شاي على قمة الجبل.
This is probably a wild goose chase,
ربما يكون هذا مطاردة عبثية.
but you're taking it seriously!
لكنك تأخذ الأمر على محمل الجد!
Beauty is but skin deep.
الجمال ليس إلا مظهراً خارجياً.
All passions are phantoms,
كل العواطف أوهام.
yet you're just blinded!
لكنك أعمى!
If the tea tree really grows on that sheer cliff,
إذا كانت شجرة الشاي تنمو بالفعل على ذلك الجرف الشاهق،
then she's asking for your life!
إذن فهي تطلب حياتك!
In this life,
في هذه الحياة،
fame, fortune, glory and wealth
الشهرة والثروة والمجد والغنى
are all just phantoms.
كلها مجرد أوهام.
To fulfill my lofty ambitions,
لتحقيق طموحاتي السامية،
I can endure ten years of shame and humiliation,
أستطيع تحمل عشر سنوات من الخزي والإذلال،
living in austerity and privation.
العيش في ظل التقشف والحرمان.
For my beloved,
إلى حبيبي،
a little suffering is a small price to pay.
إن القليل من المعاناة ثمن زهيد يجب دفعه.
If Rong Shanbao
إذا رونغ شانباو
truly wants my life,
يريد حياتي حقاً،
then she'll have to offer something far more precious in return.
عندها سيتعين عليها أن تقدم شيئاً أثمن بكثير في المقابل.
Something more precious?
هل يوجد شيء أثمن؟
What would that be?
ماذا سيكون ذلك؟
Her heart,
قلبها،
the rest of her life
بقية حياتها
and everything she has.
وكل ما تملكه.
I'll accept nothing less.
لن أقبل بأقل من ذلك.
You're quite black-hearted.
أنت قاسي القلب للغاية.
You two are truly a match.
أنتما حقاً متوافقان.
Let me rest for a while.
دعوني أرتاح قليلاً.
Just a moment.
لحظة واحدة.
I told you not to follow me.
قلت لك ألا تتبعني.
Once it's past 9 AM,
بمجرد أن تتجاوز الساعة التاسعة صباحاً،
I'll miss the best time for tea-picking.
سأفتقد أفضل وقت لقطف الشاي.
I can't wait.
لا استطيع الانتظار.
Wait for me!
الانتظار لي!
What is this?
ما هذا؟
You damn monkey.
يا لك من قردٍ لعين.
You damn monkey!
يا لك من قردٍ لعين!
How dare you duck!
كيف تجرؤ على الانحناء!
I...
أنا...
Wait for me!
الانتظار لي!
Where's Lord Lu?
أين اللورد لو؟
He went up the mountain.
صعد إلى الجبل.
♪ Get caught in a heavy, wild snowfall ♪
♪ علق في عاصفة ثلجية عاتية وعنيفة ♪
♪ Watch magpies fluttering past my eyes ♪
♪ أراقب طيور العقعق وهي ترفرف أمام عيني ♪
♪ It's tormenting itself all alone ♪
♪ إنها تعذب نفسها وحيدة ♪
If one day, Mr. Lu turns against the Rong family,
إذا انقلب السيد لو يوماً ما على عائلة رونغ،
♪ Unable to find any peers for a get-together ♪
♪ لم نتمكن من العثور على أي أقران للقاء ♪
he will become my enemy.
سيصبح عدوي.
I will sever all ties with him
سأقطع كل صلة بي معه
♪ Wait for a perfectly full moon ♪
♪ انتظر اكتمال القمر تماماً ♪
and show him no mercy.
ولا ترحموه.
That's not enough!
هذا لا يكفي!
♪ Yet every slice of it seems incomplete ♪
♪ لكن كل جزء منه يبدو ناقصاً ♪
If that day comes,
إذا جاء ذلك اليوم،
I want you to punish him with your own hands.
أريدك أن تعاقبه بيديك.
♪ Is it because my prayers are too presumptuous? ♪
♪ هل السبب هو أن دعائي متغطرس للغاية؟ ♪
If you hesitate for even a moment,
إذا ترددت ولو للحظة واحدة،
you are not worthy to be a daughter of our Rong family.
أنتِ لستِ جديرة بأن تكوني ابنة عائلة رونغ.
♪ Or do I lack a bit of the sacrificial blood? ♪
♪ أم أنني أفتقر إلى قليل من دم التضحية؟ ♪
♪ The biting cold wind makes me stumble as I run ♪
♪ الرياح الباردة القارسة تجعلني أتعثر وأنا أركض ♪
♪ Laughing innocently, I find my spirit broken ♪
أضحك ببراءة، فأجد روحي محطمة.
♪ Just like this, I'm drunk in a spring night ♪
هكذا تماماً، أنا ثمل في ليلة ربيعية ♪
I'm lost in enduring hardships ♪
♪ هكذا تماماً، أجد نفسي تائهاً في مواجهة المصاعب ♪
♪ Intertwined with you ♪
♪ متشابك معك ♪
♪ No longer fret over who loves more ♪
♪ لا داعي للقلق بعد الآن بشأن من يحب أكثر ♪
♪ Gradually rid myself of the snakes and scorpions in my heart ♪
♪ أتخلص تدريجياً من الأفاعي والعقارب في قلبي ♪
♪ Drink a cup filled with bold passion ♪
♪ اشرب كوبًا مليئًا بالشغف الجريء ♪
♪ Sing a line about lovebirds and butterflies ♪
♪ غنّي مقطعاً عن طيور الحب والفراشات ♪
♪ Put an end to all karmic ties and sins ♪
♪ ضع حداً لجميع الروابط والذنوب الكارمية ♪
Why the hesitation?
لماذا هذا التردد؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Grandmother ordered you to kneel in the ancestral hall.
أمرتك جدتك بالركوع في قاعة الأجداد.
What was it for?
ما الغرض منه؟
She wanted you to see
أرادت أن ترى
the fate of that wretched servant.
مصير ذلك الخادم البائس.
In the past, anyone who dared to sell
في الماضي، كان أي شخص يجرؤ على البيع
the salt or gold mines their tribe depended on
مناجم الملح أو الذهب التي اعتمدت عليها قبيلتهم
would be tried and hanged publicly.
سيحاكمون ويشنقون علنًا.
Even if the chief's husband betrayed the tribe,
حتى لو خان ​​زوج الزعيمة القبيلة،
he would be thrown into a scorpion pit,
سيُلقى في حفرة العقارب،
his survival left to chance.
نجاته متروكة للصدفة.
He was a spy who infiltrated the Rong family
كان جاسوسًا تسلل إلى عائلة رونغ
to gather information.
لجمع المعلومات.
It was you who saved his life.
أنت من أنقذ حياته.
Even if he falls and shatters to pieces,
حتى لو سقط وتحطم إلى أشلاء،
it'll only be repaying his debt to you.
لن يكون ذلك إلا بمثابة سداد لدينه لك.
If you can't bear to do it,
إذا لم تستطع تحمل القيام بذلك،
I can do it on your behalf.
يمكنني القيام بذلك نيابةً عنك.
It's not that I can't bear to do it.
ليس الأمر أنني لا أستطيع تحمل القيام بذلك.
Still denying it?
ما زلت تنكر ذلك؟
You are not the only daughter of the Rong family.
لستِ الابنة الوحيدة لعائلة رونغ.
If you hesitate any longer,
إذا ترددت أكثر من ذلك،
you will surely ruin the important matter.
ستفسد الأمر المهم بالتأكيد.
Think about my mother.
فكر في أمي.
Grandmother doted on her
كانت جدتي تُدللها
beyond all measure.
بلا حدود.
But since she insisted on marrying far from home,
لكن بما أنها أصرت على الزواج بعيداً عن موطنها،
for all these years,
طوال هذه السنوات،
has Grandmother ever mentioned her even once?
هل ذكرتها جدتي ولو لمرة واحدة؟
She was no longer part of the Rong family.
لم تعد جزءًا من عائلة رونغ.
After she died, she couldn't be buried in the family grave.
بعد وفاتها، لم يكن من الممكن دفنها في مقبرة العائلة.
Even I, as her daughter,
حتى أنا، بصفتي ابنتها،
become an outsider now,
أصبح غريباً الآن،
not worthy of being recorded in the genealogy.
لا يستحق أن يُسجل في شجرة العائلة.
So what?
وماذا في ذلك؟
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
When you were 13 or 14,
عندما كنت في الثالثة عشرة أو الرابعة عشرة من عمرك،
you followed the tea caravan to the border for training.
لقد تبعت قافلة الشاي إلى الحدود للتدريب.
In three years, you only stayed home for 20 days.
في ثلاث سنوات، لم تمكث في المنزل سوى 20 يوماً.
Driving camels, judging horses and speaking tribal tongues...
قيادة الجمال، وتقييم الخيول، والتحدث بلغات القبائل...
You mastered them all.
لقد أتقنتها جميعاً.
Once, you got separated from the caravan.
ذات مرة، انفصلت عن القافلة.
You fought tooth and nail to find a water source,
لقد بذلت قصارى جهدك للعثور على مصدر للمياه،
and on your own, led
وبمفردك، بقيادة
several camels back to the group.
عدة جمال تعود إلى المجموعة.
Not a single item was lost.
لم يضيع أي شيء.
You even traded tea bricks for 30 sheep,
بل إنك استبدلت قوالب الشاي بثلاثين خروفاً،
earning 100 extra taels of silver.
ربح 100 تيل إضافي من الفضة.
Back then, whenever Grandmother mentioned you,
في ذلك الوقت، كلما ذكرت جدتي اسمك،
she was bursting with pride.
كانت تفيض فخراً.
But now?
لكن الآن؟
For Lu Jianglai
بالنسبة للو جيانغلاي
and an outsider like Madam Yang,
وشخصية غريبة مثل السيدة يانغ،
you willingly turned your back on Grandmother.
لقد أدرت ظهرك لجدتك عن طيب خاطر.
You have failed
لقد فشلت
the Rong family that has spared no effort to cultivate you.
عائلة رونغ التي لم تدخر جهداً في تنشئتك.
You have failed
لقد فشلت
the tea farmers who worship you as the Tea Bone.
مزارعو الشاي الذين يعبدونك كعظمة الشاي.
Most of all, you've
والأهم من ذلك كله، أنتَ
failed yourself!
لقد خذلت نفسك!
Whether family honor or personal romance
سواء كان ذلك شرفاً عائلياً أو قصة حب شخصية
weighs more heavily
يزن أكثر
is for you to decide yourself.
الأمر متروك لك لتقرر بنفسك.
Xiangling.
شيانغ لينغ.
This isn't about family honor
الأمر لا يتعلق بشرف العائلة
and personal romance.
والعلاقات العاطفية الشخصية.
Yes, I am upset with Lu Jianglai.
نعم، أنا مستاء من لو جيانغلاي.
I'm angry that he acted on his own
أنا غاضب لأنه تصرف من تلقاء نفسه
and deceived me.
وخدعني.
But he didn't do anything wrong.
لكنه لم يفعل أي شيء خاطئ.
He infiltrated the Rong family to investigate a case.
لقد تسلل إلى عائلة رونغ للتحقيق في قضية ما.
He was willing to set me aside temporarily
كان على استعداد لتنحيتي جانباً مؤقتاً
for the justice in his heart,
من أجل العدل الذي في قلبه،
just as I did for my godmother.
تمامًا كما فعلت مع عرابتي.
Knowing the grievances she carried,
مع العلم بالمظالم التي كانت تحملها،
I set aside all favor temporarily
أضع جانباً كل فضل مؤقتاً
to protect her.
لحمايتها.
So about this matter,
بخصوص هذا الأمر،
though I'm angry with him,
رغم أنني غاضب منه،
I understand him.
أنا أفهمه.
I'm grateful that
أنا ممتن لذلك
on this point,
في هذه النقطة،
he and I see eye to eye.
أنا وهو متفقان تماماً.
The Rong family and Linji
عائلة رونغ ولينجي
are interdependent like branches and leaves.
هي مترابطة مثل الأغصان والأوراق.
I'm guarding the Rong family's future,
أنا أحمي مستقبل عائلة رونغ،
while he's protecting Linji's future.
بينما هو يحمي مستقبل لينجي.
If Linji falls into darkness,
إذا سقطت لينجي في الظلام،
the Rong family will also be plunged into darkness.
ستغرق عائلة رونغ أيضاً في الظلام.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
I know you care for me,
أعلم أنك تهتم لأمري،
and that you hope
وأنك تأمل
once I become the head of the Rong family,
بمجرد أن أصبح رئيس عائلة رونغ،
I'll help you reclaim your surname
سأساعدك في استعادة لقبك
and have your name recorded in our genealogy.
وتسجيل اسمك في شجرة العائلة لدينا.
Xiangling, I will keep the promise
شيانغ لينغ، سأفي بوعدي
I made to you.
لقد صنعت لك.
Let's go back.
لنعد إلى الوراء.
Ms. Liang.
السيدة ليانغ.
I picked all these
لقد اخترت كل هذه
from the backyard.
من الفناء الخلفي.
Look, aren't they pretty?
انظر، أليست جميلة؟
They are.
نعم، هم كذلك.
This leaf is even prettier.
هذه الورقة أجمل بكثير.
Look at it.
انظر إليه.
Lady Yunwan.
السيدة يونوان.
By the stream at the back hill,
بجانب الجدول عند التل الخلفي،
there's a beautiful red maple tree,
توجد شجرة قيقب حمراء جميلة،
more splendid than spring flowers in February.
أكثر روعة من أزهار الربيع في شهر فبراير.
Could you pick a leaf for me?
هل يمكنك أن تقطف لي ورقة؟
Please?
لو سمحت؟
Wait for me, Ms. Liang. I'll be right back.
انتظريني يا آنسة ليانغ، سأعود حالاً.
Wanwan.
وانوان.
Watch your step. Don't trip and fall.
انتبه لخطواتك. لا تتعثر وتسقط.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Lord Lu, you've come at a bad time.
يا سيد لو، لقد أتيت في وقت غير مناسب.
There's an outbreak of tea plant disease in the plantations after the rain.
هناك تفشي لمرض يصيب نبات الشاي في المزارع بعد هطول الأمطار.
Lady Shanbao has gone up to the tea mountain.
صعدت السيدة شانباو إلى جبل الشاي.
Based on previous years,
استنادًا إلى السنوات السابقة،
she might be gone for 3 to 5 days,
قد تغيب لمدة تتراوح بين 3 إلى 5 أيام،
or even 10 days to half a month.
أو حتى من 10 أيام إلى نصف شهر.
It's impossible to say for certain.
من المستحيل الجزم بذلك.
I dare not have you wait in vain, My Lord.
لا أجرؤ على أن أجعلك تنتظر عبثاً يا سيدي.
Save these excuses.
احتفظ بهذه الأعذار.
I've had a prior arrangement
لقد كان لدي اتفاق مسبق
with Lady Shanbao.
مع السيدة شانباو.
Just take this basket inside.
خذ هذه السلة إلى الداخل.
And tell her I have a way
وأخبرها أن لدي طريقة
to bring the cliff tea she's been longing for
لجلب شاي الجرف الذي كانت تتوق إليه
down from the mountain.
أسفل الجبل.
She will naturally come to see me.
ستأتي لرؤيتي بطبيعة الحال.
Take it inside now.
خذها إلى الداخل الآن.
The marten fur cloak you just started wearing yesterday
معطف فرو السمور الذي بدأتِ بارتدائه بالأمس
got torn as soon as we went out.
تمزقت ملابسنا بمجرد خروجنا.
What a pity!
يا للأسف!
Actually, this old one
في الواقع، هذا القديم
is more comfortable to wear.
أكثر راحة في الارتداء.
The late autumn air is quite cold.
يكون هواء أواخر الخريف بارداً جداً.
The old one isn't warm enough.
القديم ليس دافئًا بما فيه الكفاية.
I'm just worried that you'll
أنا قلق فقط من أنك ستفعل
catch a chill.
أصيب بقشعريرة.
What's this for?
ما فائدة هذا؟
Mr. Yan,
السيد يان،
someone delivered this
قام أحدهم بتسليم هذا
to our gate early this morning
إلى بوابتنا في وقت مبكر من صباح اليوم
Steward Cheng just told me to throw it away.
قال لي ستيوارد تشنغ للتو أن أتخلص منه.
There are quite a few
هناك عدد لا بأس به
freshly cut twigs inside it.
أغصان مقطوعة حديثًا بداخلها.
Why throw it away?
لماذا نرميه؟
This...
هذا...
Leave it to me.
اترك الأمر لي.
What are you two doing?
ماذا تفعلان أنتما الاثنان؟
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
I told you not to meddle.
قلت لك ألا تتدخل.
These cuttings need to be planted at a slant.
يجب زراعة هذه العُقَل بشكل مائل.
But I did everything
لكنني فعلت كل شيء
exactly as you instructed, Young Master.
تمامًا كما أمرتني يا سيدي الشاب.
Mr. Yan, you're an expert at growing tea,
سيد يان، أنت خبير في زراعة الشاي،
yet you have an attendant
ومع ذلك لديك مرافق
who knows next to nothing about tea.
من لا يعرف شيئاً تقريباً عن الشاي.
Watch closely.
راقب جيداً.
The northwest wind is blowing strong right now.
تهب الرياح الشمالية الغربية بقوة في الوقت الحالي.
We should position the leaves so that they follow the wind direction.
ينبغي أن نضع الأوراق بحيث تتبع اتجاه الرياح.
If the wind is too strong, the leaves will fall off.
إذا كانت الرياح قوية جداً، فسوف تتساقط الأوراق.
The leaf buds on this branch aren't full enough.
براعم الأوراق على هذا الفرع ليست ممتلئة بما فيه الكفاية.
It's difficult for the cutting to take root.
يصعب على العقلة أن تتجذر.
I...
أنا...
Wild tea trees grow on steep cliffs.
تنمو أشجار الشاي البرية على المنحدرات الشديدة.
Even plucking their leaves is a perilous task,
حتى قطف أوراقها مهمة محفوفة بالمخاطر،
let alone cutting branches for propagation.
ناهيك عن قطع الأغصان للتكاثر.
Someone risked their life to obtain the precious tea.
لقد خاطر أحدهم بحياته للحصول على الشاي الثمين.
I thought
ظننت
it would be too wasteful to throw them away.
سيكون من الإسراف الشديد التخلص منها.
So I brought them here to have a try.
لذلك أحضرتهم إلى هنا لتجربتهم.
Lord Lu has come to visit.
لقد جاء اللورد لو لزيارة المكان.
Why didn't anyone inform me?
لماذا لم يخبرني أحد؟
It seems that someone, seeing
يبدو أن أحدهم، وهو يرى
I've lost Grandmother's favor,
لقد فقدت حظوة جدتي،
now thinks they can dismiss me entirely.
يظنون الآن أن بإمكانهم الاستغناء عني تماماً.
So many have fallen to their deaths
لقد سقط الكثيرون وسقطوا في الموت
picking tea leaves on those cliffs.
قطف أوراق الشاي على تلك المنحدرات.
He really does have great luck.
إنه حقاً محظوظ جداً.
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
He has been waiting for you outside
لقد كان ينتظرك في الخارج
for two hours already.
لقد مرّت ساعتان بالفعل.
Lady Shanbao, you've always been true to your word and deed.
سيدتي شانباو، لطالما كنتِ وفية لكلامكِ وفعلكِ.
When have you ever
متى فعلت ذلك من قبل؟
gone back on your word?
هل نكثت بوعدك؟
You promised to meet him.
لقد وعدتَ بمقابلته.
How can you break your promise?
كيف يمكنك أن تخلف وعدك؟
Go to meet him.
اذهب لمقابلته.
What a pity.
يا للأسف.
He personally said he had a way
قال بنفسه إنه يملك طريقة
to bring the precious cliff tea
لجلب شاي الجرف الثمين
down from the mountain.
أسفل الجبل.
Since you refuse to see him,
بما أنك ترفض رؤيته،
this tea tree will
شجرة الشاي هذه سوف
-have to stay... -Mr. Yan.
-يجب أن أبقى... -السيد يان.
Thank you.
شكرًا لك.
Young Master, you're too silly.
يا سيدي الشاب، أنت سخيف للغاية.
You got your hands all muddy,
لقد لطخت يديك بالطين،
doing all this work for someone else's benefit.
القيام بكل هذا العمل من أجل منفعة شخص آخر.
What's easily gained
ما يُكتسب بسهولة
is never rare or special.
ليس نادرًا أو مميزًا أبدًا.
Only what everyone yearns for but can't have
فقط ما يتوق إليه الجميع ولكن لا يمكنهم الحصول عليه
is truly precious.
إنه ثمين حقاً.
Let's get back to work.
لنعد إلى العمل.
My Lord, I have urgent news to report.
يا سيدي، لدي أخبار عاجلة لأبلغكم بها.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Go up the mountain immediately.
اصعد إلى الجبل فوراً.
Has he already left?
هل غادر بالفعل؟
Lady Shanbao.
سيدة شانباو.
Mr. Lu asked me to tell you
طلب مني السيد لو أن أخبرك
something terrible had happened at Jijian Nunnery.
لقد حدث شيء فظيع في دير جيجيان.
Hurry up and go up the mountain to check it out.
أسرع واصعد إلى الجبل لتفقده.
Prepare a horse.
جهز حصاناً.
Yes.
نعم.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Come inside with me.
تعال معي إلى الداخل.
Remove the body.
أزل الجثة.
You're here.
أنت هنا.
What happened?
ماذا حدث؟
When the nuns gathered for evening prayers,
عندما اجتمعت الراهبات لأداء صلاة المساء،
they noticed she was nowhere to be seen.
لاحظوا أنها لم تكن موجودة في أي مكان.
Later they found out something bad had happened.
ثم اكتشفوا لاحقاً أن شيئاً سيئاً قد حدث.
The coroner has examined the body.
قام الطبيب الشرعي بفحص الجثة.
There were no wounds on her body
لم تكن هناك جروح على جسدها
and no signs of poisoning.
ولا توجد أي علامات تسمم.
It has been confirmed she hanged herself.
تم التأكد من أنها انتحرت شنقاً.
Madam Yang made an excuse to send Lady Yunwan away.
اختلقت السيدة يانغ عذراً لإبعاد السيدة يونوان.
Then she hanged herself alone in her room.
ثم شنقت نفسها وحدها في غرفتها.
When Lady Yunwan arrived here,
عندما وصلت السيدة يونوان إلى هنا،
the nuns had already taken down Madam Yang's body.
كانت الراهبات قد أنزلن جثة السيدة يانغ بالفعل.
I was afraid Lady Yunwan would make a scene and cause disruption,
كنت أخشى أن تُثير السيدة يونوان ضجة وتُسبب اضطراباً،
so I ordered someone
لذلك طلبت من شخص ما
to forcibly take her away to have a rest.
لأخذها بالقوة للراحة.
What she had desperately tried to protect
ما حاولت حمايته بشدة
was ultimately lost.
ضاعت في النهاية.
If she finds this out,
إذا اكتشفت ذلك،
I can't imagine how heartbroken she'll be.
لا أستطيع أن أتخيل مدى حزنها.
Take everyone from the nunnery
أخرجوا جميع من في الدير
back to the Government Office!
العودة إلى المكتب الحكومي!
I'll question them one by one.
سأستجوبهم واحداً تلو الآخر.
Grandmother, Yunwan is a member of the Rong family.
الجدة يونوان هي فرد من عائلة رونغ.
She shouldn't stay on the mountain for long.
لا ينبغي لها البقاء على الجبل لفترة طويلة.
Grandmother, please
جدتي، من فضلك
allow me to bring her back soon.
اسمح لي بإعادتها قريباً.
You know whether you're going to Jijian Nunnery
أنت تعرف ما إذا كنت ستذهب إلى دير جيجيان
because of Wanwan
بسبب وانوان
or out of concern for Madam Yang's safety.
أو بدافع القلق على سلامة السيدة يانغ.
I only have one question for you.
لدي سؤال واحد فقط لك.
I've told you to reflect on your mistake these days.
لقد طلبت منك أن تفكر في خطئك هذه الأيام.
Do you realize where you went wrong?
هل تدرك أين أخطأت؟
Grandmother, I have taken
جدتي، لقد أخذت
your words to heart.
احفظ كلماتك في قلبك.
From now on, for everything I do,
من الآن فصاعدًا، في كل ما أفعله،
I will first seek your instruction.
سأطلب توجيهاتكم أولاً.
I'll never act on my own
لن أتصرف بمفردي أبداً
or do things recklessly.
أو القيام بالأشياء بتهور.
It's good that you've realized your mistake.
من الجيد أنك أدركت خطأك.
Since Madam Yang has taken vows,
بما أن السيدة يانغ قد أقسمت اليمين،
she has cut all ties with the mortal world
لقد قطعت كل صلاتها بالعالم الفاني
and is no longer your godmother.
ولم تعد عرابتك.
As for Wanwan,
أما بالنسبة لوانوان،
our Rong family has already held a funeral for her.
أقامت عائلة رونغ جنازة لها بالفعل.
Everyone knows
الجميع يعلم
that Lady Yunwan of the Rong family is dead.
أن السيدة يونوان من عائلة رونغ قد توفيت.
It's better this way.
هذا أفضل.
Such
هذه
a foolish child
طفل أحمق
should never have been born into the Rong family.
ما كان ينبغي أن يولد في عائلة رونغ.
She herself suffered
لقد عانت هي نفسها
and also disgraced the whole family.
كما أنه جلب العار للعائلة بأكملها.
All these years,
طوال هذه السنوات،
as her elder sister,
بصفتها أختها الكبرى،
you have spent so much effort
لقد بذلت جهدًا كبيرًا
and endured so much ridicule for her.
وتحملت الكثير من السخرية من أجلها.
Outsiders might even think
بل قد يعتقد الغرباء
that our Rong family must have committed terrible sins
لا بد أن عائلة رونغ قد ارتكبت ذنوبًا فظيعة
to have raised
أن يكون قد نشأ
such an ignorant and shameful child.
يا له من طفل جاهل ومخجل.
I think there's no need to bring her back.
أعتقد أنه لا داعي لإعادتها.
Let her remain on the mountain to recuperate in peace.
دعها تبقى على الجبل لتتعافى بسلام.
I will send someone else
سأرسل شخصًا آخر
to deliver all her daily necessities.
لتوصيل جميع احتياجاتها اليومية.
You'd better act as if you never had this sibling.
من الأفضل أن تتصرف وكأنك لم يكن لديك هذا الأخ أو الأخت من قبل.
Focus all your attention on the matters of the tea plantations.
ركز كل اهتمامك على شؤون مزارع الشاي.
Grandmother.
جدة.
Yunwan is a daughter of the Rong family,
يونوان هي ابنة عائلة رونغ،
my own blood sister.
أختي من دمي.
How could I bear to leave her
كيف لي أن أتحمل فراقها؟
stranded for good in that lonely nunnery on the mountain
عالقين إلى الأبد في ذلك الدير المنعزل على الجبل
and never allow her to return the Rong Mansion?
وعدم السماح لها أبدًا بإعادة قصر رونغ؟
You claim that you've realized your mistake!
تزعم أنك أدركت خطأك!
But I see you're clearly incorrigible.
لكني أرى أنك لا يمكن إصلاحك.
Grandmother.
جدة.
Shut up!
اسكت!
I was reckless.
كنتُ متهوراً.
Grandmother, please calm down.
جدتي، من فضلك اهدئي.
But Wanwan...
لكن وانوان.
Old Madam Rong.
السيدة رونغ العجوز.
Old Madam Rong, there's a message from the mountain.
يا سيدتي رونغ العجوز، هناك رسالة من الجبل.
It says
يقول
Madam Yang has hanged herself and died.
انتحرت السيدة يانغ شنقاً وماتت.
No. That can't be true.
لا، هذا غير صحيح.
How pitiful.
يا له من أمر مثير للشفقة.
She had clung to a wretched life for ten years,
لقد تشبثت بحياة بائسة لمدة عشر سنوات،
but in the end, she still couldn't escape
لكن في النهاية، لم تستطع الهروب.
her destined calamity.
مصيبتها المحتومة.
This shows every person has their own destiny.
هذا يدل على أن لكل شخص مصيره الخاص.
Now matter how capable you are,
بغض النظر عن مدى كفاءتك،
you still can't stop destiny.
لا يزال بإمكانك إيقاف القدر.
For her,
بالنسبة لها،
it was actually an end to her suffering.
لقد كانت في الواقع نهاية لمعاناتها.
If you feel compassion for her,
إذا شعرت بالشفقة تجاهها،
then spend more money
ثم أنفق المزيد من المال
and give her a proper burial.
وأقيموا لها جنازة لائقة.
Grandmother, Yunwan has just suffered this sudden misfortune.
يا جدتي، لقد عانت يونوان للتو من هذه المصيبة المفاجئة.
She must be very terrified.
لا بد أنها مرعوبة للغاية.
Grandmother, I beg you to allow me
جدتي، أرجوكِ أن تسمحي لي
to go up the mountain immediately
الصعود إلى الجبل فوراً
and bring her back.
وأعدها.
I've told you that you're not allowed to go!
لقد أخبرتك أنه لا يُسمح لك بالذهاب!
Stop right there!
توقف هنا!
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
Have you forgotten the rules of the Rong family?
هل نسيتم قواعد عائلة رونغ؟
Grandmother.
جدة.
Our Rong ancestors belonged to a matrilineal clan.
كان أسلافنا من قبيلة رونغ ينتمون إلى عشيرة ذات نسب أمومي.
We honor women,
نحن نُكرم المرأة،
and we never look down on men.
ونحن لا ننظر إلى الرجال بازدراء أبداً.
The men of the clan hunted and fought,
كان رجال العشيرة يصطادون ويقاتلون،
while the women took care of their homes.
بينما كانت النساء يعتنين بمنازلهن.
Together, they built a land
قاموا معاً ببناء أرض
of peace and tranquility.
من السلام والهدوء.
That land was once vast.
كانت تلك الأرض شاسعة في يوم من الأيام.
It was so vast that it could
كانت واسعة للغاية لدرجة أنها استطاعت
shelter countless people.
مأوى لعدد لا يحصى من الناس.
When destitute strangers arrived,
عندما وصل غرباء معدمين،
they could get clean food,
بإمكانهم الحصول على طعام نظيف،
warm clothes,
ملابس دافئة،
and even a piece of land.
بل وحتى قطعة أرض.
From then on,
ومنذ ذلك الحين،
they became
أصبح
members of our clan.
أفراد عشيرتنا.
These heartwarming stories
هذه القصص المؤثرة
were all told to me by you.
كل ذلك أخبرتني به أنت.
It was you
كنت أنت
who made our ancestors my ideals.
الذين جعلوا أجدادنا قدوتي.
You always talk about rules,
أنت تتحدث دائماً عن القواعد،
but the laws of the jungle
لكن قوانين الغابة
and those self-serving doctrines
وتلك المذاهب التي تخدم مصالحها الذاتية
have never been our rules.
لم تكن هذه قواعدنا قط.
By our rules,
بحسب قواعدنا،
we would never cast aside frail elders
لن نتخلى أبداً عن كبار السن الضعفاء
or disabled children,
أو الأطفال ذوي الإعاقة،
would never disdain
لن أحتقر أبداً
a sister who is mentally challenged,
أخت تعاني من إعاقة ذهنية،
would never turn away
لن أتراجع أبداً
a granddaughter who has traveled so far
حفيدة سافرت إلى هذا الحد
to find her roots,
للعثور على جذورها،
and would never, knowing
ولن يفعل ذلك أبداً، وهو يعلم
a woman is innocent,
المرأة بريئة،
stand idly by and watch her
قف مكتوف الأيدي وراقبها
suffer injustice and be driven to despair.
يُعانون من الظلم ويُدفعون إلى اليأس.
Never.
أبداً.
You!
أنت!
How dare you accuse me,
كيف تجرؤ على اتهامي؟
your own grandmother!
جدتكِ نفسها!
Shanbao,
شانباو،
how can you speak to Grandmother like this?
كيف يمكنك التحدث إلى جدتك بهذه الطريقة؟
Apologize to Grandmother now.
اعتذر لجدتك الآن.
Hurry! Don't you see you're driving me mad?
أسرع! ألا ترى أنك تُجنّنني؟
Grandmother,
جدة،
I was wrong.
كنت مخطئاً.
My mistake was
كان خطئي هو
being blindly obedient and filial
الطاعة العمياء والبر بالوالدين
and not speaking my mind sooner.
وعدم التعبير عن رأيي في وقت سابق.
You scolded my father and my uncles
لقد وبخت والدي وأعمامي
for abandoning their families,
بسبب هجرهم لعائلاتهم،
chasing after fame
السعي وراء الشهرة
and leaving the tea plantations behind.
وترك مزارع الشاي وراءهم.
But you yourself,
لكن أنت نفسك،
over these years,
على مدى هذه السنوات،
have also strayed
وقد انحرفوا أيضاً
too far.
بعيد جداً.
You value power
أنت تقدر السلطة
and prestige
والهيبة
more than your own family.
أكثر من عائلتك.
You value them
أنت تقدرهم
more than your granddaughters bound to you by blood.
أكثر من حفيداتك المرتبطات بك برباط الدم.
It has been so long
لقد مر وقت طويل
since you told us
منذ أن أخبرتنا
about the sacred mountains in our homeland,
حول الجبال المقدسة في وطننا،
the ancient palaces,
القصور القديمة،
and that queen
وتلك الملكة
who would sit under the cypress tree
من سيجلس تحت شجرة السرو
teaching children
تعليم الأطفال
how to make tea bricks.
كيفية صنع قوالب الشاي.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
I'm going to gather the remains
سأقوم بجمع البقايا
of a poor woman
امرأة فقيرة
and bring my sister home.
وأعيد أختي إلى المنزل.
How dare you defy Grandmother like this!
كيف تجرؤ على تحدي جدتك هكذا!
It's utterly disrespectful!
إنه أمرٌ في غاية قلة الاحترام!
Shut up!
اسكت!
Rong Shanbao.
رونغ شانباو.
If you go out now,
إذا خرجت الآن،
you know
أنت تعرف
what you'll lose.
ما ستخسره.
If you dare step out of that door,
إذا تجرأت على الخروج من ذلك الباب،
you'll never be allowed back!
لن يُسمح لك بالعودة أبداً!
I started the new tea plantations
لقد بدأت مزارع الشاي الجديدة
on Green Mountain myself.
أنا شخصياً على جبل غرين ماونتن.
I'll live there from now on.
سأعيش هناك من الآن فصاعدًا.
But I will always be
لكنني سأظل دائمًا
a daughter of the Rong family
ابنة عائلة رونغ
and your granddaughter.
وحفيدتك.
Whenever the Rong family needs me
كلما احتاجتني عائلة رونغ
or whenever you miss me,
أو كلما اشتقت إليّ،
I will come back.
سأعود.
Are you going to turn against me too?
هل ستنقلب عليّ أنت أيضاً؟
Old Madam Rong!
السيدة رونغ العجوز!
Grandmother!
جدة!
My Lord.
يا سيدي.
Why isn't Madam Yang's name
لماذا لا يُذكر اسم السيدة يانغ؟
inscribed on her tombstone?
هل نُقش ذلك على شاهد قبرها؟
The Yang family accused her of being unfilial and disrespectful.
اتهمتها عائلة يانغ بالعقوق وعدم الاحترام.
Outsiders blamed her for lacking wifely virtue
ألقى الغرباء باللوم عليها لافتقارها إلى الفضيلة الزوجية
and refusing to be compliant.
ورفض الامتثال.
They thought this brought the disaster
ظنوا أن هذا هو سبب الكارثة
to the Wei and Yang families.
إلى عائلتي وي ويانغ.
Shanbao fears
مخاوف شانباو
someone might deliberately damage the grave
قد يقوم شخص ما بإلحاق الضرر بالقبر عمداً
and disturb the peace of the deceased.
وإزعاج راحة الميت.
If the Wei family had not bullied Madam Yang
لو لم تقم عائلة وي بالتنمر على السيدة يانغ
and the Yang family had not brought false charges,
ولم توجه عائلة يانغ اتهامات كاذبة.
nothing bad would have occurred.
لم يكن ليحدث أي شيء سيء.
Those people are truly shameless!
هؤلاء الناس وقحون حقاً!
Shanbao.
شانباو.
When Grandmother learned
عندما علمت الجدة
that you personally brought the body back
أنك أنت شخصياً قمت بإعادة الجثة
from the Government Office for burial,
من مكتب الحكومة للدفن،
she was utterly enraged.
كانت غاضبة للغاية.
Yunxi
يونكسي
and Xiangling pleaded on your behalf.
وتوسلت شيانغ لينغ نيابة عنك.
They were both severely scolded by Grandmother.
لقد وبختهم الجدة بشدة.
Grandmother even forbade everyone in the mansion
بل إن الجدة منعت الجميع من دخول القصر
from having any contact with you.
من عدم التواصل معك بأي شكل من الأشكال.
Grandmother has also said
وقالت الجدة أيضاً
that those tea plantations you own
تلك مزارع الشاي التي تملكها
are not allowed to operate
لا يُسمح لهم بالعمل
under the Rong family's name.
تحت اسم عائلة رونغ.
Shanbao.
شانباو.
You should come back with me
يجب أن تعود معي
and apologize to Grandmother.
والاعتذار للجدة.
Grandmother loves you and values you deeply.
جدتك تحبك وتقدرك كثيراً.
She has spared no effort in nurturing you all these years.
لم تدخر جهداً في رعايتكم طوال هذه السنوات.
If you're willing to go back and apologize,
إذا كنت على استعداد للعودة والاعتذار،
you'll still be
ستظل
the noble lady of the Rong family.
السيدة النبيلة من عائلة رونغ.
You won't have to live out here in the wilderness,
لن تضطر للعيش هنا في البرية،
exposed to the elements.
معرضة للعوامل الجوية.
We women of the Rong family start our education at four.
نحن نساء عائلة رونغ نبدأ تعليمنا في سن الرابعة.
The very first lesson we learn
الدرس الأول الذي نتعلمه
is that we don't follow the ruler
إننا لا نتبع الحاكم.
or our elders,
أو كبارنا،
but moral conscience
لكن الضمير الأخلاقي
and true justice.
والعدالة الحقيقية.
I've said everything that needs to be said.
لقد قلت كل ما يجب قوله.
It's not that I don't want to be filial.
ليس الأمر أنني لا أريد أن أكون باراً بوالديّ.
It's that Grandmother is angry with me
الأمر هو أن جدتي غاضبة مني
and won't let me go back home.
ولن يسمح لي بالعودة إلى المنزل.
Yunshu, you're gentle and obedient,
يونشو، أنت لطيف ومطيع،
devoting yourself wholeheartedly to serving Grandmother.
تكريس نفسك بكل إخلاص لخدمة جدتك.
In the days to come, please take care of Grandmother in my place
في الأيام القادمة، أرجو أن تعتني بجدتي نيابةً عني.
and bring comfort and joy to her side.
وأن يجلب لها الراحة والفرح.
Lady Shanbao, how could I compare to you?
يا سيدتي شانباو، كيف لي أن أقارن بكِ؟
I am not the legitimate heir.
أنا لست الوريث الشرعي.
And my mother was a maid.
وكانت أمي خادمة.
I do not acknowledge distinctions of birth
لا أعترف بالفروقات المتعلقة بالولادة
or social hierarchies.
أو التسلسلات الهرمية الاجتماعية.
Your parents were a perfect couple.
كان والداك زوجين مثاليين.
You are your father's only daughter
أنتِ الابنة الوحيدة لوالدكِ
and my dear cousin.
وابن عمي العزيز.
However,
لكن،
Yunshu, you have chosen a difficult path.
يونشو، لقد اخترت طريقاً صعباً.
Please take good care of yourself in the future.
أرجو أن تعتني بنفسك جيداً في المستقبل.
Shanbao, what are you talking about?
شانباو، ما الذي تتحدث عنه؟
I mean
أعني
it's getting dark and the mountain path is dangerous.
بدأ الظلام يحل ، ومسار الجبل خطير.
Yunshu, your eyesight isn't good,
يونشو، نظرك ليس جيداً.
so you must be extra careful with your steps.
لذا يجب عليك توخي الحذر الشديد في خطواتك.
You'd better head down the mountain soon.
من الأفضل أن تنزل من الجبل قريباً.
Thank you for your concern, Shanbao.
شكراً لاهتمامك يا شانباو.
I'll keep that in mind.
سأضع ذلك في اعتباري.
Shanbao, please take good care of yourself too.
شانباو، أرجو أن تعتني بنفسك جيداً أيضاً.
[Tomb of Lin Pingxiang, from the Gu Branch of the Rong Clan]
[ضريح لين بينغشيانغ، من فرع غو لعشيرة رونغ]
Xiu Qiong.
شيو تشيونغ.
Just now, did you notice
هل لاحظت ذلك الآن؟
how Yunshu reacted when she saw
كيف كان رد فعل يونشو عندما رأت
that new grave?
ذلك القبر الجديد؟
Lady Yunshu is blind.
السيدة يونشو عمياء.
What could she possibly have seen?
ما الذي يمكن أن تكون قد رأته؟
But Lady Shanbao,
لكن السيدة شانباو،
who exactly was this Lin Pingxiang?
من كان هذا الشخص تحديداً، لين بينغشيانغ؟
Why did you come here specially
لماذا أتيت إلى هنا خصيصاً؟
to choose an auspicious burial site for her
لاختيار مكان دفن مبارك لها
and specifically instructed someone
وأصدر تعليمات محددة لشخص ما
to plant February Orchids in front of the grave?
هل نزرع زهور الأوركيد التي تزهر في شهر فبراير أمام القبر؟
Don't worry, Godmother.
لا تقلقي يا عرابة.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
I will definitely take good care of Wanwan.
سأعتني بالتأكيد بوانوان جيداً .
As for the one who has been
أما الذي كان
stirring up trouble behind the scenes,
إثارة المشاكل من وراء الكواليس،
I will never let them get away with it.
لن أدعهم يفلتون بفعلتهم أبداً.
Young Master.
السيد الشاب.
You've been waiting eagerly for so long.
لقد كنت تنتظر بفارغ الصبر لفترة طويلة.
Are you really leaving without even meeting
هل ستغادر حقاً دون حتى أن تلتقي؟
Lady Shanbao?
سيدة شانباو؟
Her top priority right now
أولويتها القصوى الآن
is not personal romance.
ليس الأمر علاقة عاطفية شخصية.
It's to bring the real culprit
الهدف هو القبض على الجاني الحقيقي.
who killed Madam Yang to justice as soon as possible.
يجب تقديم قاتل السيدة يانغ إلى العدالة في أسرع وقت ممكن.
By my duty and by my feelings,
بدافع من واجبي وبدافع من مشاعري،
I can no longer let this person
لم يعد بإمكاني السماح لهذا الشخص
remain at large.
لا يزالون طلقاء.
Didn't she hang herself?
ألم تنتحر شنقاً؟
How could there be a real culprit?
كيف يمكن أن يكون هناك مجرم حقيقي؟
Young Master!
يا سيدي الشاب!
[Linji Prefectural Office]
[خطوط مكتب المحافظة]
My Lord.
يا سيدي.
We already gave our answer yesterday.
لقد قدمنا ​​إجابتنا بالأمس.
After Venerable Huijing took her vows,
بعد أن أدت الراهبة الجليلة هويجينغ نذورها،
she became a Buddhist nun.
أصبحت راهبة بوذية.
Apart from Lady Rong Shanbao,
بصرف النظر عن السيدة رونغ شانباو،
she never received any other outside visitors.
لم تستقبل أي زوار آخرين من خارجها.
Please think carefully again
يرجى التفكير ملياً مرة أخرى
and see if there's anything you might have missed.
وتحقق مما إذا كان هناك أي شيء قد فاتك.
Venerable,
أيها الجليل،
did you notice anything?
هل لاحظت أي شيء؟
Feel free to speak. It's all right.
لا تتردد في التحدث. كل شيء على ما يرام.
That day I forgot about the evening prayers.
في ذلك اليوم نسيت صلاة العشاء.
I was afraid others would blame me, so I dared not mention it.
كنت أخشى أن يلومني الآخرون، لذلك لم أجرؤ على ذكر ذلك.
I ran into a male visitor.
صادفت زائراً ذكراً.
What did he look like?
كيف كان شكله؟
He was tall and thin,
كان طويل القامة ونحيفاً،
wearing a cloak.
يرتدي عباءة.
He walked very fast.
كان يمشي بسرعة كبيرة.
Tall and thin?
طويل ونحيف؟
Yang Yitang! It must be him!
يانغ ييتانغ! لا بد أنه هو!
Send men to find Yang Yitang.
أرسل رجالًا للعثور على Yang Yitang.
[Provincial Governor's Office]
[مكتب حاكم المقاطعة]
My Lord,
يا سيدي،
Yang Yitang has entered the Provincial Governor's Office.
دخل يانغ ييتانغ مكتب حاكم المقاطعة.
My Lord.
يا سيدي.
Before, you were the Imperial Inspector,
كنتَ سابقاً المفتش الإمبراطوري،
representing the Emperor on inspection tours,
تمثيل الإمبراطور في جولات التفتيش،
so Jiang Yiqian had to show you some respect.
لذا كان على جيانغ ييكيان أن يُظهر لك بعض الاحترام.
Now that you're merely a Prefect,
الآن وقد أصبحت مجرد رئيس طلابي،
you must be extremely careful under his roof.
يجب أن تكون حذراً للغاية تحت سقفه.